Mère est le troisième opus du cycle Domestique, après les solos Seuls et Sœurs et avant la création de Père et Frères. À partir d’éléments autobiographiques, Wajdi Mouawad déploie une fiction dans laquelle le regard d’un enfant de 10 ans observe le croisement de l’histoire d’une famille en exil avec la grande histoire.

Fuyant la guerre civile libanaise, une mère et ses trois enfants trouvent refuge à Paris, tandis que le père est resté au pays pour poursuivre ses activités professionnelles. Cinq années d’attente et d’inquiétude, pendant lesquelles tous espèrent la fin de la guerre pour retrouver leur vie d’avant. Le dernier des enfants assiste, sans pouvoir exprimer, agir ou même sans en prendre véritablement conscience, au rouleau compresseur de l’histoire écrasant la personne qui lui est la plus chère, sa mère. Il ignore alors que ces événements le marqueront à jamais, du souvenir qu’il porte de sa mère jusqu’à faire de cette histoire un spectacle.


---

Anne-Marie Mille n’avait pas le physique pour le cinéma, comme elle le dit elle-même. La consécration dont rêvent les acteurs, c’est son amie des débuts Giselle Fayolle qui l’a connue. À la mort de Giselle, Anne-Marie évoque leur vie : l’enfance à Saint-Sourd dans le Nord, la chambre de la rue des Rondeaux, le Théâtre de Clichy, les personnages qu’elles ont incarnés, la gloire et la banalité domestique. Anne-Marie nous dit le chagrin et la joie d’une vie de théâtre, la froideur des lumières et des murs sans mémoire. C’est aussi un hymne aux obscurs qui ont cru en leur étoile, aux oubliés qui ont brillé pour quelques-uns.

Avec Anne-Marie la Beauté, André Marcon et Yasmina Reza poursuivent une collaboration commencée avec Une pièce espagnole. C’est la cinquième fois qu’ils se retrouvent pour une création. « Il fait partie de mon écriture », dit-elle de lui.

---

Quel est le secret de l’univers dans cette poussière d’étoiles ? Serait-ce l’amour ? Stellaire est une romance cosmique entre une astronome et un artiste, récit des origines de la passion qui mêle théâtre, musique et astrophysique. Fidèles à un style artisanal unique et un geste artistique hypnotique, les STEREOPTIK, deux plasticiens, bruiteurs, musiciens, dessinateurs et vidéastes, transforment la scène en un espace d’inventivité espiègle sous nos yeux… Alors, les genres se télescopent, histoires intergalactiques, cinéma d’action et références burlesques. Une oeuvre sidérale au charme sidérant !

---

Zelinda est une jeune orpheline protégée par Don Roberto… qui vient d’embaucher comme commis le fringant Lindoro. Les deux jeunes gens cachent leur amour dans cette maison ouverte à toutes les intrigues. Muriel Mayette-Holtz, directrice du Théâtre National de Nice, met en scène une captivante trilogie amoureuse : amour caché qui se heurte aux complications du mariage et de la vie de couple, désir d’amour absolu et de liberté, amoureux pleins d’élan ! Spontanéité et sens de l’improvisation des comédiens, costumes d’époque étonnants, différents lieux de l’action… Feuilleton Goldoni se déroule sous vos yeux comme en direct. Un très bel hommage contemporain à la Commedia dell’arte !
